So far in this lesson, you've been doing computations on
حتى الآن في هذا الدرس، كنت تجري الحسابات على المتسلسلات
series using built-in functions.
باستخدام دوال .مدمجة
For example, the mean function and vectorized operations.
على سبيل المثال، دوال المتوسط .وعمليات التحويل إلى رسومات المتجهات
For example, plus for vectorized addition.
على سبيل المثال، plus للإشارة إلى .الإضافة الموجهة
But what do you do when you want to perform some
ولكن ما الذي ستفعله عندما ترغب في إجراء بعض الحسابات
calculation that's not built into pandas and
غير المدمجة في pandas والتي
can't be performed using simple vector s operations?
لا يمكن إجراؤها باستخدام العمليات الموجهة البسيطة؟
Like you saw before,
،كما رأيتَ من قبل
one option would be to treat the series as a list using
قد يتمثل أحد الخيارات في التعامل مع المتسلسلات كقائمة باستخدام
four loops or
أربعة تكرارات
accessing individual elements of thee series.
أو الوصول إلى العناصر .الفردية لهذه المتسلسلات
There is another option though,
وهناك خيار آخر على الرغم من ذلك وهو
pandas has a function called apply(), which you can use to
أن pandas تشتمل على دالة تُسمى apply() والتي يمكنك استخدامها
perform computations that aren't built into Pandas.
لإجراء الحسابات التي .لا يتم دمجها في Pandas
Apply() takes a series and
وتستخدم الدالة Apply() متسلسلة ودالة a
a function and it creates a new series by applying
وتنشئ متسلسلة جديدة بتطبيق
the function to every element of the original series.
الدالة على كل عنصر .من المتسلسلة الأصلية
So for example, suppose the function was add three,
ولهذا، على سبيل المثال، افترض أن الدالة كانت add three، وهو ما يحتاج لاستخدام
which takes a number and adds three to it.
رقم وإضافة .ثلاثة إليه
Applying this function to the series on the left would give
وقد يؤدي تطبيق هذه الدالة على المتسلسلة باليسار إلى إنشاء
the series on the right.
.المتسلسلة الموجودة على اليمين
First, add three would be applied to the first element
أولاً، قد يتم تطبيق الدالة add three على العنصر الأول
of the series giving four.
.من المتسلسلة مما يؤدي إلى ناتج يساوي أربعة
Then add three would be applied to the second element
وبعد ذلك، قد يتم تطبيق الدالة add three على العنصر الثاني
of the series, giving five.
.من المتسلسلة مما يؤدي إلى ناتج يساوي خمسة
Then to the third element of the series, giving six and
وبعد ذلك، قد يتم تطبيق الدالة add three على العنصر الثالث
so on.
.من المتسلسلة مما يؤدي إلى ناتج يساوي ستة وهكذا
If you're familiar with the Python function map apply() is
إذا كنت على دراية ()بدالة Python، فإن الدالة map apply
exactly the same, but it works on series instead of lists.
مطابقة تمامًا لها، ولكنها .تُطبق على المتسلسلات بدلاً من القوائم
If you haven't heard of map, that's okay too.
وإذا لم تكن قد سمعت من قبل عن الدالة map .فهذا جيد أيضًا
Now in this example of adding three,
والآن في هذا المثال الخاص بإضافة ثلاثة
it would have been better to use vectorized addition.
قد يكون من الأفضل لو استُخدمت الإضافة .الموجهة
If this series were named s,
،وإذا كانت هذه المتسلسلات سُميت s
then you could create the new series with the code s+3.
لكنت أنت أنشأتَ متسلسلة جديدة .باستخدام التعليمة البرمجية s+3
And this would do the same thing as s.apply(add 3).
وقد يكون هذا مطابقًا لحالة .(s.apply(add 3
However, apply() can be very useful in cases where there is
ومع ذلك، قد تكون الدالة apply() مفيدة للغاية في الحالات التي لا تشتمل على
no built-in operation that does what you want.
عملية مدمجة .تنفذ ما ترغب به
For example, suppose you have a series of states where some
على سبيل المثال، افترض أن لديك متسلسلة من الولايات فيها تُمثل بعض الولايات
states are represented by the full name and
باسمها الكامل
others by the abbreviation.
.وتُمثل أخرى باختصار
I want to clean up the data by replacing each full state by
أرغب بتنقيح البيانات باستبدال كل ولاية ممثلة باسم كامل
its abbreviation.
.بالاختصار الخاص بها
Now let's say,
والآن، فلنقل أنني
I've already written a function that does this for
كتبت بالفعل دالة تنفذ هذه المهمة مع ولاية
a single state.
.واحدة
The code might look something like this.
ينبغي أن تبدو التعليمة البرمجية .قريبة من هذا الشكل
First, I check if the value is already an abbreviation.
أولاً، أتحقق ما إذا كانت القيمة .هي اختصار بالفعل
In which case, I return it unchanged.
وفي هذه الحالة .أُعيدها إلى الدالة unchanged
Next, I check if the state is Alabama.
وبعد ذلك أتحقق مما إذا كانت الولاية هي .ألاباما
In which case, I return the abbreviation for Alabama, and
وفي هذه الحالة، سأعيد اختصار ألاباما
so on, you get the idea.
.وهكذا، ستحصل على البيانات
Now I could create an empty list,
والآن أستطيع إنشاء قائمة فارغة
then loop over the series, then call my clean_state
ثم تكرار المتسلسلات ثم استدعاء الدالة my clean_state
function on each value in the series and
بكل قيمة في المتسلسلة
append each new value to the list.
وإلحاق كل قيمة .جديدة بالقائمة
But I probably really wanted my cleaned data to be a panda
ولكن من المحتمل أني أردت بالفعل أن تكون البيانات المنقحة متسلسلة panda
series rather than a list, so
بدلاً من قائمة، ولهذا
I could convert this list to a series at the end of the loop.
قد أحول هذه القائمة إلى متسلسلة .في نهاية التكرار
Instead though, I could use the apply() function.
وبدلاً من ذلك، أستطيع .()استخدام الدالة apply
First, I type the name of my original series,
أولاً، أكتب اسم المتسلسلة الأصلية وهي
which is states, then I call the apply function.
states، ثم أقوم باستدعاء .الدالة apply
And as an argument to the apply() function,
()وكوسيطة للدالة apply أقدم الدالة
I give the clean_state function that I wrote to clean
clean_state التي كتبتها لتنقيح
up each state.
.اسم كل ولاية
Note that I don't put parenthesis after
لاحظ أنني لا أضع أقواسًا بعد
the clean_state function, I'm not calling the function here.
الدالة clean_state function .لأنني لا أقوم باستدعاء الدالة هنا
I'm giving the entire function as an input to apply().
أنا أقدم الدالة بأكملها .()كإدخال للدالة apply
The main advantage of using apply() over a loop is that it
()والميزة الأساسية لاستخدام apply مقارنة باستخدام تكرار هي
makes your code a lot more concise.
أن هذه الدالة تستخدم تعليمتك البرمجية .بدقة أكبر بكثير
It might also be slightly faster.
كما أنها قد تكون .أسرع قليلاً
But in this case, the bulk of the time will probably be
ولكن في هذه الحالة، سيُقضى مجمل الوقت على الأرجح
spent within the clean_state function.
في الدالة .clean_state function
So, it probably won´t matter much from a speed
ولهذا، قد لا يختلف الأمر كثيرًا بالنسبة لمنظور السرعة
perspective whether I use a loop or apply().
ما إذا كنت سأستخدم .()تكرارًا حلقيًا أو الدالة apply
Now, it's your turn.
.والآن حان دورك
Write code that will take a series of names in the form
اكتب تعليمة برمجية ستستخدم متسلسلة في شكل
of, firstname, lastname and
الاسم الأول والاسم الأخير
then put them into the form lastname, firstname.
ثم ضعها في الشكل .الاسم الأخير، الاسم الأول
You might find Python's split function helpful, there's
قد تفيدك دالة split&lrm; من Python وإليك رابط
a link to documentation in the instructor notes.
للوثائق .مدرج في ملاحظات المدرب